Dear People,
Thân gửi mọi người,
Sahaja Yoga is a New Discovery.
Sahaja Yoga là một Khám phá Mới.
In reality how does the discovery take place for that which is placed, that which is?
Trên thực tế, làm thế nào khám phá diễn ra đối với cái đã được đặt sẵn, cái đang tồn tại?
Just as Columbus had started a journey to find India, then was India not there?
Cũng như Columbus đã bắt đầu một cuộc hành trình để tìm ra Ấn Độ, vậy thì Ấn Độ không ở đó sao?
If it was not there then what would he be finding?
Nếu nó không ở đó thì ông ấy sẽ tìm thấy gì?
Sahaja has been there from before.
Sahaja đã ở đó từ trước.
It has been found out only now.
Nó chỉ mới được tìm ra bây giờ.
Sahaja Yoga is the own way of the Supreme Essence.
Sahaja Yoga là con đường riêng của Tinh túy Tối cao.
This is the way of the natures own method.
Đây là con đường của phương pháp tự nhiên.
This is the only way,
Đây là con đường duy nhất,
where mankind can through evolution be taken to that dimension,
nơi mà nhân loại có thể thông qua sự tiến hóa được đưa đến chiều không gian đó,
by which mankind can be acquainted with that consciousness, can be absorbed with that consciousness,
nhờ đó nhân loại có thể làm quen với nhận thức đó, có thể hòa nhập với nhận thức đó,
by the support of which this entire creation and the heart of man is moving.
nhờ sự hỗ trợ của nó mà toàn bộ tạo hóa này và trái tim con người đang vận động.
Much has been written about this.
Đã có nhiều sách viết về điều này.
From ancient times the seeking for it has been going on.
Từ thời cổ đại, việc tìm kiếm nó đã diễn ra.
Man is seeking something all the time;
Con người luôn tìm kiếm một điều gì đó;
whether he is seeking after money,
dù là tìm kiếm tiền bạc,
or whether he is seeking after power,
hay là tìm kiếm quyền lực,
or he seeks after love;
hay là tìm kiếm tình yêu;
he is running after one or another seeking.
anh ta đang chạy theo một cuộc tìm kiếm này hay cuộc tìm kiếm khác.
But what is the thirst behind that seeking,
Nhưng khao khát đằng sau sự tìm kiếm đó là gì,
he perhaps does not know.
có lẽ anh ta không biết.
Behind this is only the seeking after Bliss.
Đằng sau điều này chỉ là sự tìm kiếm Phúc lạc.
In his search after happiness he thinks,
Trong cuộc tìm kiếm hạnh phúc, anh ta nghĩ rằng,
that if he collects a lot of wealth he can be happy.
nếu anh ta tích lũy được nhiều của cải thì anh ta có thể hạnh phúc.
But there are many countries
Nhưng có nhiều quốc gia
that have attained and gained a lot of wealth and are extremely unhappy.
đã đạt được và có được rất nhiều của cải và lại vô cùng bất hạnh.
Thousands are killing themselves.
Hàng ngàn người đang tự sát.
Behind all this seeking is the thirst for Joy which is dragging you towards this unknown .
Đằng sau tất cả sự tìm kiếm này là khao khát Niềm vui sướng đang kéo các con về phía điều chưa biết này.
When man after seeking everywhere can find no happiness then he turns towards Dharma.
Khi con người sau khi tìm kiếm khắp nơi không tìm thấy hạnh phúc thì anh ta hướng về Dharma.
And even when he turns towards Dharma he is seeking outside.
Và ngay cả khi anh ta hướng về Dharma, anh ta vẫn tìm kiếm bên ngoài.
The reason for this is that what he himself is he has lost.
Lý do cho điều này là anh ta đã đánh mất chính bản thân mình.
He is ignorant
Anh ta vô minh
and that is why man runs from himself.
và đó là lý do tại sao con người chạy trốn khỏi chính mình.
Each moment he is running from himself.
Mỗi khoảnh khắc anh ta đều chạy trốn khỏi chính mình.
He cannot sit with himself for even two minutes.
Anh ta không thể ngồi với chính mình dù chỉ hai phút.
If he is told to sit with himself for two minutes,
Nếu anh ta được yêu cầu ngồi với chính mình trong hai phút,
he says ‘O God what punishment is this for me’.
anh ta nói 'Ôi Thượng đế, đây là hình phạt gì cho tôi vậy'.
What we call boredom nowadays.
Điều mà chúng ta gọi là sự nhàm chán ngày nay.
Why is man so fed up of himself?
Tại sao con người lại chán ngán bản thân mình đến vậy?
Why is man running away so fast from himself?
Tại sao con người lại chạy trốn khỏi chính mình nhanh đến vậy?
Because he is ignorant about his own self.
Bởi vì anh ta không biết về chính bản thân mình.
He is ignorant about his own beauty, his own knowledge,
Anh ta không biết về vẻ đẹp của chính mình, kiến thức của chính mình,
his own glory, his own love
vinh quang của chính mình, tình yêu của chính mình
and is running outwards in the search of happiness.
và đang chạy ra bên ngoài để tìm kiếm hạnh phúc.
Joy is not outside. It is within.
Niềm vui sướng không ở bên ngoài. Nó ở bên trong.
It is within you.
Nó ở bên trong các con.
People say you are in the form of God.
Mọi người nói các con ở trong hình dạng của Thượng đế.
Just by talking about it, it is not going to happen.
Chỉ nói về nó thôi thì sẽ không xảy ra đâu.
In Marathi they say,” Bolachach bhat bolachich kadhi” (Only making promises but not fulfilling them).
Trong tiếng Marathi họ nói, ”Bolachach bhat bolachich kadhi” (Chỉ hứa hẹn mà không thực hiện).
Whether I say that you seek the Formless or Formed, but these are only words.
Dù Ta nói rằng các con tìm kiếm cái Vô hình hay Hữu hình, nhưng đây chỉ là những lời nói.
Thousands of discussions have been done, crores of books have been written,
Hàng ngàn cuộc thảo luận đã được thực hiện, hàng triệu cuốn sách đã được viết,
how many lives were destroyed, but there is no end to a man’s thinking.
bao nhiêu sinh mạng đã bị hủy hoại, nhưng suy nghĩ của con người không có hồi kết.
Whatever man thinks with his mind, he does so in the limitations of the mind.
Bất cứ điều gì con người nghĩ bằng tâm trí của mình, anh ta đều làm như vậy trong giới hạn của tâm trí.
That which is beyond the mind and cannot be understood by the mind….
Cái vượt ra ngoài tâm trí và không thể hiểu được bằng tâm trí….
Even this lecture of mine is only a talk, and by this talk you cannot know that Divine.
Ngay cả bài giảng này của Ta cũng chỉ là một cuộc nói chuyện, và qua cuộc nói chuyện này các con không thể biết được Đấng Thiêng liêng đó.
Whatever I go on talking it will all become like a weight on your mind.
Bất cứ điều gì Ta tiếp tục nói, tất cả sẽ trở thành gánh nặng cho tâm trí các con.
If I say that keep a weight then that too will become a weight.
Nếu Ta nói rằng hãy giữ một gánh nặng thì điều đó cũng sẽ trở thành một gánh nặng.
God has created such an arrangement that whatever we do with our mind will become heavy like a weight.
Thượng đế đã tạo ra một sự sắp đặt như vậy, rằng bất cứ điều gì chúng ta làm với tâm trí của mình sẽ trở nên nặng nề như một gánh nặng.
And being trapped under that weight we cannot fly where we have to go.
Và bị mắc kẹt dưới gánh nặng đó, chúng ta không thể bay đến nơi chúng ta phải đến.
That is why seeking has always remained incomplete.
Đó là lý do tại sao sự tìm kiếm luôn không trọn vẹn.
But now I am going to tell you about the New Creation.
Nhưng bây giờ Ta sẽ nói cho các con về Sáng tạo Mới.
Not only a talk, but also its discovery which has been found out.
Không chỉ là một cuộc nói chuyện, mà còn là khám phá của nó đã được tìm ra.
In the path of revolution such has been happening, that any person who goes into the expertise of anything he sinks, and finishes off.
Trên con đường cách mạng, điều như vậy đã xảy ra, rằng bất kỳ người nào đi sâu vào chuyên môn của bất cứ điều gì, anh ta sẽ chìm đắm và kết thúc.
In the same way it is happening to humans.
Theo cách tương tự, nó đang xảy ra với con người.
There is so much competition and opposition going on, that man has made his brain so specialist that his brain is bursting.
Có quá nhiều cạnh tranh và đối đầu đang diễn ra, đến nỗi con người đã làm cho bộ não của mình trở nên chuyên môn hóa đến mức bộ não của anh ta đang vỡ tung.
Now a new type of man is needed that can know this Power beyond the mind.
Bây giờ cần một loại người mới có thể biết được Sức mạnh này vượt ra ngoài tâm trí.
This power which moves this mind also makes the heart beat.
Sức mạnh này di chuyển tâm trí này cũng làm cho trái tim đập.
To know that Power you can talk all you want, or try all you want, you cannot reach there.
Để biết được Sức mạnh đó, các con có thể nói tất cả những gì các con muốn, hoặc cố gắng tất cả những gì các con muốn, các con không thể đến được đó.
This is without any doubt.
Điều này không có gì phải nghi ngờ.
It is not written anywhere about which I am talking.
Không có sách nào viết về điều mà Ta đang nói.
I am not saying anything very special.
Ta không nói điều gì đặc biệt cả.
You can read Nanaka, Kabirdas,
Các con có thể đọc Nanaka, Kabirdas,
you read Vaishista,
các con đọc Vaishista,
read about the guru of gurus, Janaka.
đọc về vị guru của các guru, Janaka.
Not only in our country but also in the foreign countries they have been writing like this for thousands of years.
Không chỉ ở đất nước chúng ta mà cả ở nước ngoài, họ đã viết như thế này hàng ngàn năm.
They have all been writing about which I am talking.
Tất cả họ đều đã viết về điều mà Ta đang nói.
“What you have to get is unexpectedly within.”
“Cái mà các con phải có được lại ở bên trong một cách bất ngờ.”
But those poor things just kept saying.
Nhưng những người tội nghiệp đó chỉ tiếp tục nói.
Maybe because they could not search it.
Có lẽ vì họ không thể tìm kiếm nó.
If they were not able to find out about it, it does not mean that they were any less.
Nếu họ không thể tìm ra nó, điều đó không có nghĩa là họ kém cỏi hơn.
If Columbus was not able to find India it does not mean that he was any less.
Nếu Columbus không thể tìm ra Ấn Độ, điều đó không có nghĩa là ông ấy kém cỏi hơn.
And later those people who found it, they did not do it to belittle the ones who could not.
Và sau này những người tìm ra nó, họ không làm vậy để coi thường những người không thể.
This is not a collective search.
Đây không phải là một cuộc tìm kiếm tập thể.
You all think separately,
Tất cả các con đều suy nghĩ riêng lẻ,
so the thought comes to many that Mataji is talking something different. No.
vì vậy nhiều người có suy nghĩ rằng Mataji đang nói điều gì đó khác biệt. Không.
I am telling you about all the searching of all the searches.
Ta đang nói cho các con về tất cả các cuộc tìm kiếm của tất cả các cuộc tìm kiếm.
Until now man has born tremendous hardships to put their attention on this.
Cho đến nay, con người đã chịu đựng những khó khăn to lớn để đặt sự chú tâm của họ vào điều này.
Take the psychologists, biologists and the big scientists.
Hãy xem các nhà tâm lý học, các nhà sinh vật học và các nhà khoa học lớn.
Many of them and even the realized souls got it to a certain extent but were not able to give.
Nhiều người trong số họ và ngay cả những linh hồn khai ngộ cũng đạt được nó ở một mức độ nhất định nhưng không thể trao đi.
The reason is time.
Lý do là thời gian.
For God, time is timeless.
Đối với Thượng đế, thời gian là vô tận.
We are the ones who think that some are left behind and some have moved forward.
Chúng ta là những người nghĩ rằng một số bị bỏ lại phía sau và một số đã tiến về phía trước.
The ones who have died are great.
Những người đã chết là vĩ đại.
Who has died, I want to ask?
Ai đã chết, Ta muốn hỏi?
Nobody dies.
Không ai chết cả.
All those who die sit in the other world and then come back here, and then go back to the other world and come back again.
Tất cả những người chết đều ở thế giới bên kia rồi quay lại đây, rồi lại quay về thế giới bên kia và quay lại lần nữa.
From the animals some become humans, but mostly people go to the other world and back again to this world.
Từ động vật, một số trở thành người, nhưng hầu hết mọi người đi đến thế giới bên kia và quay trở lại thế giới này.
It is only a coming and going.
Đó chỉ là một sự đi và đến.
No one dies.
Không ai chết cả.
So it can happen that from some of you who are sitting here, are also because of your seeking from many life times and you can get it.
Vì vậy, có thể xảy ra rằng một số trong các con đang ngồi đây, cũng là do sự tìm kiếm của các con từ nhiều kiếp sống và các con có thể nhận được nó.
If you can get it then why should there be such a discussion about it.
Nếu các con có thể nhận được nó thì tại sao lại phải có một cuộc thảo luận như vậy về nó.
It is such an ordinary thing and I find it really odd. It is really odd that people make an issue about everything.
Đó là một điều bình thường và Ta thấy nó thực sự kỳ lạ. Thật kỳ lạ khi mọi người lại làm to chuyện về mọi thứ.
A mother is giving you food to eat but by making an argument about it how will it happen?
Một người mẹ đang cho các con thức ăn nhưng bằng cách tranh cãi về nó thì làm sao nó xảy ra được?
It is not an argument.
Đó không phải là một cuộc tranh cãi.
This is the Truth. This is the Truth.
Đây là Sự thật. Đây là Sự thật.
It is a very great seeking.
Đó là một sự tìm kiếm rất vĩ đại.
The ones who are realized who are sitting here, understand it.
Những người đã được khai ngộ đang ngồi đây, hiểu điều đó.
In the search for Dharma man has only been able to reach the other world.
Trong cuộc tìm kiếm Dharma, con người chỉ có thể đến được thế giới bên kia.
Till now he has not reached the Supreme.
Cho đến nay anh ta vẫn chưa đạt đến Đấng Tối cao.
And the ones who did reach the Eternal were unable to bring down the Supreme.
Và những người đã đạt đến Vĩnh hằng lại không thể mang Đấng Tối cao xuống.
This is very important for others.
Điều này rất quan trọng đối với những người khác.
Because just as you have had many rebirths so do I have many births.
Bởi vì cũng như các con đã có nhiều lần tái sinh, Ta cũng có nhiều lần sinh ra.
And I too have had a very close relationship with all these great seekers.
Và Ta cũng đã có một mối quan hệ rất thân thiết với tất cả những người tìm kiếm vĩ đại này.
And these are so near to me and mine. Perhaps they are not so near to you.
Và những người này rất gần gũi với Ta và của Ta. Có lẽ họ không gần gũi với các con như vậy.
All those who carry big flags, that we are Muslims or Hindus,
Tất cả những người mang những lá cờ lớn, rằng chúng ta là người Hồi giáo hay người Hindu,
or this or that, only carry a false certificate and have no guarantee that in their past lives
hay thế này thế kia, chỉ mang một chứng chỉ giả và không có gì đảm bảo rằng trong kiếp trước của họ
the one who was a Hindu was a Muslim and the one who was a Muslim might have been a Christian.
người từng là người Hindu lại là người Hồi giáo và người từng là người Hồi giáo có thể đã là người theo Đạo Thiên Chúa.
Now if it is a question of births and rebirths, a question of joy, then one should think on that level.
Bây giờ nếu đó là vấn đề sinh ra và tái sinh, một vấn đề của niềm vui sướng, thì người ta nên suy nghĩ ở cấp độ đó.
That level is such that whatever is Eternal is not gross.
Cấp độ đó là như vậy, rằng bất cứ điều gì là Vĩnh hằng đều không phải là thô thiển.
Whatever is the Eternal Essence is not gross.
Bất cứ điều gì là Tinh túy Vĩnh hằng đều không phải là thô thiển.
That which is sucking is not growth.
Cái đang hút không phải là sự phát triển.
That which is subtle is not gross.
Cái gì tinh tế thì không thô thiển.
Please understand this properly.
Xin hãy hiểu điều này một cách đúng đắn.
It can be enlightened in the gross but the Eternal is not interested in the gross.
Nó có thể được khai sáng trong cái thô thiển nhưng cái Vĩnh hằng không quan tâm đến cái thô thiển.
Like many people tell me that many sadhus and saints ask God for something and God gives it to them.
Giống như nhiều người nói với Ta rằng nhiều sadhu và thánh nhân cầu xin Thượng đế một điều gì đó và Thượng đế ban cho họ.
But God has not given it, this much I can say.
Nhưng Thượng đế đã không ban cho nó, điều này Ta có thể nói.
God is not interested that how many children you have, that you get lands, houses, and the world’s pleasures and leisure.
Thượng đế không quan tâm đến việc các con có bao nhiêu con, rằng các con có được đất đai, nhà cửa, và những thú vui, sự nhàn rỗi của thế gian.
God is not interested in this at all.
Thượng đế hoàn toàn không quan tâm đến điều này.
We have made a big mistake in understanding God.
Chúng ta đã mắc một sai lầm lớn trong việc hiểu về Thượng đế.
The Eternal Essence is only interested in giving the Eternal, please remember and write this down.
Tinh túy Vĩnh hằng chỉ quan tâm đến việc trao đi cái Vĩnh hằng, xin hãy nhớ và ghi lại điều này.
And people talk also that this Eternal or Supreme Essence is only got through the Kundalini yoga.
Và mọi người cũng nói rằng Tinh túy Vĩnh hằng hay Tối cao này chỉ có được thông qua Kundalini yoga.
Many wrote about this too.
Nhiều người cũng đã viết về điều này.
But with Kundalini Yoga you get only Siddhis (Spiritual Powers), has never been written anywhere.
Nhưng với Kundalini Yoga các con chỉ nhận được Siddhis (Sức mạnh Tâm linh), điều này chưa bao giờ được viết ở bất cứ đâu.
Yes, but those who have got the powers have never written that the powers should come through the Kundalini.
Vâng, nhưng những người đã có được sức mạnh chưa bao giờ viết rằng sức mạnh đó nên đến thông qua Kundalini.
Kundalini is your mother.
Kundalini là mẹ của các con.
She is sitting inside you to give you your second birth.
Bà đang ngồi bên trong các con để cho các con lần sinh thứ hai.
She is only going to give you your second birth.
Bà chỉ sẽ cho các con lần sinh thứ hai.
She is not the foolish mother who will give you powers and throw you into the other world.
Bà không phải là người mẹ ngu ngốc sẽ cho các con sức mạnh và ném các con vào thế giới bên kia.
The amount of understanding you have, She is many times more wise, and more loving.
Mức độ hiểu biết của các con, Bà khôn ngoan hơn nhiều lần, và yêu thương hơn.
She is not going to push you into a wrong place.
Bà sẽ không đẩy các con vào một nơi sai trái.
She is not the evil mother who will push you into Untruth.
Bà không phải là người mẹ độc ác sẽ đẩy các con vào Sự giả dối.
Till such time as with the Union of the Kundalini one does not get the recognition, till then the Kundalini is not a union Yoga, and that is what Sahaja Yoga is.
Cho đến khi một người không nhận được sự công nhận với sự Hợp nhất của Kundalini, thì Kundalini không phải là một Yoga hợp nhất, và đó chính là Sahaja Yoga.
And God has made such a beautiful arrangement of this within us, is a point to understand.
Và Thượng đế đã tạo ra một sự sắp đặt tuyệt đẹp như vậy bên trong chúng ta, đó là một điểm cần hiểu.
When a child comes into the body of the mother then with the gross elements his mind, brain, attention, ego is all made.
Khi một đứa trẻ đến trong cơ thể người mẹ, thì với các yếu tố thô thiển, tâm trí, bộ não, sự chú tâm, bản ngã của nó đều được tạo ra.
But when the light comes in, it descends from the fontanel bone area in our
Nhưng khi ánh sáng đi vào, nó đi xuống từ vùng xương thóp trong
brain which is shaped like a prism,
não của chúng ta có hình dạng như một lăng kính,
through this very area the energy (Shakti) gets divided into three parts.
qua chính khu vực này, năng lượng (Shakti) được chia thành ba phần.
God has done this so cleverly.
Thượng đế đã làm điều này rất khéo léo.
If someone is a doctor here he can understand.
Nếu có ai là bác sĩ ở đây, anh ta có thể hiểu.
We call this the sympathetic and parasympathetic nervous system.
Chúng ta gọi đây là hệ thần kinh giao cảm và đối giao cảm.
In our bodies are there two (Shaktis) energies present about which we know very little, and about which we find it very difficult to find out
Trong cơ thể chúng ta có hai năng lượng (Shaktis) hiện diện mà chúng ta biết rất ít, và chúng ta rất khó tìm hiểu
specially about the para-sympathetic nervous system.
đặc biệt là về hệ thần kinh đối giao cảm.
In our Hindu Yoga Science these are called as Ida, Pingala and Sushumna.
Trong Khoa học Yoga Hindu của chúng ta, chúng được gọi là Ida, Pingala và Sushumna.
Ida and Pingala are the subtle of the sympathetic nervous systems in our body, means that the gross (jad) of these two is the sympathetic nervous system.
Ida và Pingala là phần tinh tế của hệ thần kinh giao cảm trong cơ thể chúng ta, có nghĩa là phần thô (jad) của hai kênh này là hệ thần kinh giao cảm.
Think about it like this that
Hãy nghĩ về nó như thế này
God fills the petrol from the top of our head in us, and when filling the petrol a descent happens
Thượng đế đổ xăng từ đỉnh đầu vào chúng ta, và khi đổ xăng, một sự đi xuống xảy ra
that the rays which pass through the prism and then deflect, and then it goes down and makes two Nadis called as Ida and Pingala.
rằng các tia đi qua lăng kính rồi bị lệch, và sau đó nó đi xuống và tạo ra hai Nadi gọi là Ida và Pingala.
And the one which is at the top of the head descends down the center and becomes your Kundalini
Và cái ở trên đỉnh đầu đi xuống trung tâm và trở thành Kundalini của các con
and goes into the triangular bone at the base of the spine and settles in there.
và đi vào xương cùng ở đáy cột sống và định vị ở đó.
One thing is proved that our Kundalini is sitting in such a place which has no connection with sex.
Một điều được chứng minh là Kundalini của chúng ta đang ở một nơi không có mối liên hệ nào với tình dục.
If you read books they say that by awakening the Kundalini such and such happens.
Nếu các con đọc sách, họ nói rằng bằng cách đánh thức Kundalini, điều này điều kia sẽ xảy ra.
But the ones who raise the Kundalini, who I have met and known, they all take you into the sympathetic and do not raise it through the Sushumna.
Nhưng những người đưa Kundalini đi lên, những người mà Ta đã gặp và biết, tất cả họ đều đưa các con vào hệ giao cảm và không đưa nó lên qua Sushumna.
If anyone is a doctor here will understand that parasympathetic nervous is the Sushumna which is in the center,
Nếu có ai là bác sĩ ở đây sẽ hiểu rằng hệ thần kinh đối giao cảm là Sushumna ở trung tâm,
and recognition of it is that when the Kundalini rises then the eyes dilate.
và sự nhận biết về nó là khi Kundalini đi lên thì đồng tử giãn ra.
This is an outward recognition.
Đây là một sự nhận biết bên ngoài.
Ask any doctor that when the parasympathetic nervous system is activated, then the eyes dilate.
Hãy hỏi bất kỳ bác sĩ nào rằng khi hệ thần kinh đối giao cảm được kích hoạt, thì đồng tử sẽ giãn ra.
And we can show you outwardly if your eyes are open to see,
Và chúng ta có thể cho các con thấy bên ngoài nếu mắt các con mở để nhìn,
because one has to give a proof about each and everything otherwise you can’t understand.
bởi vì người ta phải đưa ra bằng chứng về mọi thứ, nếu không các con không thể hiểu được.
There is a proof of this that which you can see the pulsation of the Kundalini at full strength at the base of the spine.
Có một bằng chứng về điều này là các con có thể thấy sự rung động của Kundalini ở cường độ tối đa tại đáy cột sống.
You know that there is no pulsation at the base of the spine.
Các con biết rằng không có sự rung động nào ở đáy cột sống.
We can show you that there is a pulsation at the base of the spine
Chúng ta có thể cho các con thấy có một sự rung động ở đáy cột sống
and slowly this pulsation rises upwards, and with this at some places it pulsates more.
và từ từ sự rung động này đi lên, và cùng với đó ở một số nơi nó rung động mạnh hơn.
These are our centers.
Đây là các luân xa của chúng ta.
You can be shown this and you can see its movement.
Các con có thể được cho thấy điều này và các con có thể thấy sự chuyển động của nó.
When the Kundalini will rise through the Sushumna only then can you get realization.
Khi Kundalini đi lên qua Sushumna thì các con mới có thể được khai ngộ.
But for this, one does not know why a very strong condition has been put by God.
Nhưng đối với điều này, không ai biết tại sao một điều kiện rất nghiêm ngặt đã được Thượng đế đặt ra.
There is a very great stoppage here which you will have to give.
Có một sự cản trở rất lớn ở đây mà các con sẽ phải từ bỏ.
It is this that when the Kundalini will come on Sushumna
Đó là khi Kundalini đi vào Sushumna
only then God’s Infinite Love will come into that man.
thì Tình yêu Vô hạn của Thượng đế mới đi vào người đó.
Till that Love does not come down into man the Kundalini will not rise, no matter what you do.
Chừng nào Tình yêu đó chưa đi vào con người thì Kundalini sẽ không đi lên, dù các con có làm gì đi nữa.
She can be annoyed or angry,
Bà có thể khó chịu hoặc tức giận,
but she will never rise till the Infinite Love will come into Sushumna
nhưng Bà sẽ không bao giờ đi lên cho đến khi Tình yêu Vô hạn đi vào Sushumna
where a special place has been made.
nơi một vị trí đặc biệt đã được tạo ra.
This place is made between our Nabhi chakra and Anahata Chakra.
Nơi này được tạo ra giữa luân xa Nabhi và luân xa Anahata của chúng ta.
Till this Love does not come down till then the flow from the Sushumna will not rise.
Chừng nào Tình yêu này chưa đi xuống thì dòng chảy từ Sushumna sẽ không dâng lên.
For example there are two ladders, and in the middle is another ladder
Ví dụ có hai cái thang, và ở giữa là một cái thang khác
and there is a gap between us and that ladder, and you are not able to cross this gap in any way.
và có một khoảng trống giữa chúng ta và cái thang đó, và các con không thể vượt qua khoảng trống này bằng bất kỳ cách nào.
There is no bridge by which you can cross it.
Không có cây cầu nào để các con có thể đi qua.
The two stairs Ida and Pingala are down at the level of the ground,
Hai cầu thang Ida và Pingala ở dưới mặt đất,
which is the left and right of the sympathetic nervous systems.
đó là bên trái và bên phải của hệ thần kinh giao cảm.
The central stair is hanging in the middle which will take you to the Supreme.
Cầu thang trung tâm lơ lửng ở giữa sẽ đưa các con đến với Đấng Tối cao.
If there is any psychologist he can understand about the two stairs of the sympathetic systems.
Nếu có nhà tâm lý học nào ở đây, ông ấy có thể hiểu về hai cầu thang của hệ giao cảm.
The one on the left side takes you to your ego.
Cái ở bên trái đưa các con đến bản ngã của mình.
And the one that is on the right hand side takes you to the super ego.
Và cái ở bên phải đưa các con đến siêu ngã.
These two together spread onto our forehead, like a balloon and then they join together at the top of the head.
Cả hai cùng nhau lan ra trán của chúng ta, như một quả bóng bay và sau đó chúng nối lại với nhau trên đỉnh đầu.
Sometimes they come and spread onto the whole head.
Đôi khi chúng đến và lan ra khắp đầu.
Sometimes the super-ego is very strong and sometimes the ego.
Đôi khi siêu ngã rất mạnh và đôi khi là bản ngã.
The one that is stronger is spread on our brain.
Cái nào mạnh hơn sẽ lan ra trên não của chúng ta.
They then close the path of the middle ladder.
Sau đó chúng đóng con đường của cái thang ở giữa.
Now the petrol which had been made by the parasympathetic system, and filled with the Kundalini, its path and flow has stopped.
Bây giờ, nguồn năng lượng đã được tạo ra bởi hệ đối giao cảm, và được lấp đầy bởi Kundalini, con đường và dòng chảy của nó đã dừng lại.
Now we are separate.
Bây giờ chúng ta bị tách rời.
Now we have become the Self and we feel that we are an individual.
Bây giờ chúng ta đã trở thành Cái Tôi và chúng ta cảm thấy mình là một cá thể.
Now the ego started, that We Are.
Bây giờ bản ngã bắt đầu, rằng Chúng Ta Tồn Tại.
Now this is the reason for running away from ourselves, because we do not know ourselves who we are.
Bây giờ đây là lý do chúng ta chạy trốn khỏi chính mình, bởi vì chúng ta không biết mình là ai.
You are listening to me by putting your attention towards me
Các con đang lắng nghe Ta bằng cách hướng sự chú tâm về phía Ta
but I cannot put my attention on you.
nhưng Ta không thể đặt sự chú tâm của Ta vào các con.
If I say put your attention on yourself then you cannot do that because you have been cut off from that source which you are.
Nếu Ta nói hãy đặt sự chú tâm vào chính mình thì các con không thể làm được điều đó bởi vì các con đã bị cắt đứt khỏi cội nguồn mà các con chính là nó.
One which is the super ego, a lot of weight keeps accumulating.
Một là siêu ngã, rất nhiều gánh nặng cứ tích tụ lại.
Every type of weight; a weight in which we are taught, do this, don’t do that, don’t go here, don’t eat this or that.
Mọi loại gánh nặng; một gánh nặng mà chúng ta được dạy, hãy làm điều này, đừng làm điều kia, đừng đi đến đây, đừng ăn cái này hay cái kia.
or we give big lectures to people that you must be an Indian, or Japanese.
hoặc chúng ta thuyết giảng cho mọi người rằng các con phải là người Ấn Độ, hoặc người Nhật.
or you must hate so and so, or we are Hindus , Muslims or Christians,
hoặc các con phải ghét người này người kia, hoặc chúng ta là người Hindu, người Hồi giáo hay người theo đạo Thiên Chúa,
by all these, what we call, conditionings or weight the super ego gets weighed down.
bởi tất cả những điều này, cái mà chúng ta gọi là, định kiến hay gánh nặng, siêu ngã bị đè nặng.
And that which is the ego says we are so and so, we should do this.
Và cái là bản ngã thì nói chúng ta là thế này thế kia, chúng ta nên làm điều này.
The one that says "Don’t Do" is the super ego and the one that says "Do is" the ego.
Cái nói "Đừng làm" là siêu ngã và cái nói "Hãy làm" là bản ngã.
In reality neither do we not do or do. The Doer is someone else.
Thực tế, chúng ta không làm cũng không không làm. Người Làm là một ai đó khác.
It is a useless thinking.
Đó là một suy nghĩ vô ích.
The One who is Doer does what has to be done and will do.
Đấng là Người Làm sẽ làm những gì phải được làm và sẽ làm.
But this grossness is within us that
Nhưng sự thô thiển này ở trong chúng ta rằng
we use that petrol, by our Ida and Pingala and we condition ourselves with that and put it under a weight. In the center is the Sushumna Nadi.
chúng ta sử dụng nguồn năng lượng đó, bằng Ida và Pingala của chúng ta và chúng ta tự tạo định kiến cho mình bằng điều đó và đặt nó dưới một gánh nặng. Ở trung tâm là Sushumna Nadi.
In the center is the Sushumna Nadi.
Ở trung tâm là Sushumna Nadi.
Now many people have said to me that "Mataji you talk against this one or that one".
Bây giờ nhiều người đã nói với Ta rằng "Mẹ ơi, Mẹ nói chống lại người này hay người kia".
I am not talking against anyone.
Ta không nói chống lại ai cả.
but you have climbed the wrong ladder; I will have to make you come down that.
nhưng các con đã trèo nhầm thang; Ta sẽ phải đưa các con xuống khỏi đó.
Because I have to make you climb the middle ladder.
Bởi vì Ta phải để các con trèo lên cái thang ở giữa.
So whom am I opposing I don’t understand?
Vậy Ta đang chống lại ai, Ta không hiểu?
What am I going to gain by opposing anyone?
Ta sẽ được gì khi chống lại bất kỳ ai?
I am just telling you that you have climbed the wrong ladder, and all will come down.
Ta chỉ đang nói với các con rằng các con đã trèo nhầm thang, và tất cả sẽ phải đi xuống.
I go to meet the big and great Gurus and talk to them that what are you doing?
Ta đến gặp các vị Đạo sư lớn và vĩ đại và nói với họ rằng các vị đang làm gì vậy?
By doing all this you cannot get God.
Bằng cách làm tất cả những điều này, các vị không thể đạt được Thượng đế.
You must understand by doing all this you will not get God.
Các vị phải hiểu rằng bằng cách làm tất cả những điều này, các vị sẽ không đạt được Thượng đế.
What I am saying? Read Vaishista, or Adi Shankaracharya, because it is a historical thing.
Ta đang nói gì? Hãy đọc Vaishista, hoặc Adi Shankaracharya, bởi vì đó là một sự kiện lịch sử.
They have said the same thing
Họ đã nói điều tương tự
that you get to God you cannot do anything.
rằng để đến được với Thượng đế, các con không thể làm gì cả.
But there is a slight difference between them and me that they had said that are very few who have the authority to get to God.
Nhưng có một sự khác biệt nhỏ giữa họ và Ta là họ đã nói rằng có rất ít người có thẩm quyền để đến được với Thượng đế.
Some should remain in bhakti and others should do some yogas so that they can keep their discipline.
Một số nên ở trong bhakti và những người khác nên thực hành một số bài tập yoga để họ có thể giữ kỷ luật.
But they also said that a disciplined mind or a mind that is running after indulgences, both minds are useless for ascent.
Nhưng họ cũng nói rằng một tâm trí có kỷ luật hay một tâm trí chạy theo những thú vui, cả hai loại tâm trí đều vô dụng cho sự thăng tiến.
One has to have a mind like a small child which is without sin, and is innocent.
Người ta phải có một tâm trí như một đứa trẻ nhỏ, không có tội lỗi và ngây thơ.
Such a one has the right to attain God.
Một người như vậy có quyền đạt được Thượng đế.
This is what they have clearly said.
Đây là những gì họ đã nói rõ ràng.
But who reads them?
Nhưng ai đọc chúng?
The question is that we read a lot and we read about those who know nothing about Dharma.
Vấn đề là chúng ta đọc rất nhiều và chúng ta đọc về những người không biết gì về Dharma.
and even if they know it is just a little bit.
và ngay cả khi họ biết thì cũng chỉ là một chút thôi.
The ones who think they are very great Hindus they must first read Adi Shankaracharya.
Những người nghĩ mình là những người Hindu vĩ đại, trước tiên họ phải đọc Adi Shankaracharya.
Adi Shankaracharya had established the Hindu Dharma.
Adi Shankaracharya đã thiết lập Hindu Dharma.
Then why not read Adi Shankaracharya?
Vậy tại sao không đọc Adi Shankaracharya?
You read all the books of the world, but why don’t you read him and know him?
Các con đọc tất cả các sách trên thế giới, nhưng tại sao các con không đọc ông ấy và biết về ông ấy?
The difference between what he said and I say is that he said that in crores
Sự khác biệt giữa những gì ông ấy nói và Ta nói là ông ấy nói rằng trong hàng chục triệu người
there are just one or two and I say in crores there are lakhs.
chỉ có một hoặc hai người và Ta nói trong hàng chục triệu người có hàng trăm nghìn người.
This is not of a question of being hopeful but a question of time.
Đây không phải là vấn đề của hy vọng mà là vấn đề của thời gian.
The time will come.
Thời điểm đó sẽ đến.
The time of Kalyuga is a time of a very terrific battle.
Thời đại Kalyuga là thời đại của một trận chiến rất khủng khiếp.
It is a time of total darkness.
Đó là thời đại của bóng tối hoàn toàn.
You don’t know this as you are seeing me.
Các con không biết điều này khi các con đang nhìn thấy Ta.
Besides yourself you are not being able to see anything else, but those who are realized know that what a pledge has been tied.
Ngoài bản thân mình, các con không thể thấy bất cứ điều gì khác, nhưng những người đã được khai ngộ biết rằng một lời cam kết đã được ràng buộc.
Negativite and positive forces are both tying their force.
Các thế lực tiêu cực và tích cực đều đang ràng buộc sức mạnh của chúng.
There is the full force of sympathetic and Parasympathetic.
Có toàn bộ sức mạnh của hệ giao cảm và đối giao cảm.
The sympathetic is sucking away the Parasympathetic.
Hệ giao cảm đang hút cạn hệ đối giao cảm.
But no matter how much the sympathetic sucks it out; if that Parasympathetic becomes one with that Ananda then this will go on filling it up.
Nhưng dù hệ giao cảm hút cạn nó bao nhiêu đi nữa; nếu hệ đối giao cảm đó trở thành một với Ananda đó thì điều này sẽ tiếp tục lấp đầy nó.
You can go on using up the petrol but if that petrol is connected to the petrol pump and what is there to be afraid of?
Các con có thể tiếp tục sử dụng hết năng lượng nhưng nếu năng lượng đó được kết nối với trạm bơm năng lượng thì có gì phải sợ?
This is all due to the sympathetic.
Tất cả điều này là do hệ giao cảm.
The active consciousness side of the sympathetic, from where you do all your work, from where you spend your energy if that is over spent then a disease like cancer sets in.
Phía nhận thức tích cực của hệ giao cảm, nơi các con làm mọi việc, nơi các con tiêu tốn năng lượng, nếu nó bị tiêu hao quá mức thì một căn bệnh như ung thư sẽ xuất hiện.
and if the Superego is over used then madness comes in.
và nếu Siêu ngã bị sử dụng quá mức thì sự điên loạn sẽ đến.
I do not cure people’s diseases.
Ta không chữa bệnh cho mọi người.
To say that I cure people’s diseases is a wrong concept.
Nói rằng Ta chữa bệnh cho mọi người là một quan niệm sai lầm.
Because the parasympathetic system cools down the sympathetic system
Bởi vì hệ đối giao cảm làm dịu hệ giao cảm
by which a person gets cured.
nhờ đó một người được chữa lành.
If there is some madness then that too will get cured.
Nếu có sự điên loạn nào đó thì nó cũng sẽ được chữa lành.
and if within you a disease like cancer sets in, due to over activity that too will get cured
và nếu trong các con một căn bệnh như ung thư xuất hiện, do hoạt động quá mức, nó cũng sẽ được chữa lành
The cure for cancer is only Sahaja Yoga
Phương pháp chữa ung thư chỉ có Sahaja Yoga
and there is no other cure in the world for it. This point will be proved.
và không có phương pháp chữa trị nào khác trên thế giới cho nó. Điểm này sẽ được chứng minh.
I know that this will be proved with time that many have been cured of cancer.
Ta biết rằng điều này sẽ được chứng minh theo thời gian rằng nhiều người đã được chữa khỏi bệnh ung thư.
The people who are sitting here can also tell you.
Những người đang ngồi đây cũng có thể nói cho các con biết.
One point I have been making from the beginning is
Một điểm mà Ta đã nêu ra ngay từ đầu là
that where is our attention?
rằng sự chú tâm của chúng ta ở đâu?
Is our attention on that cancer which is destroying our body which is gross or is our attention on the consciousness (Chaitanya)?
Sự chú tâm của chúng ta có đặt vào căn bệnh ung thư đang phá hủy cơ thể vật chất của chúng ta hay sự chú tâm của chúng ta đặt vào ý thức (Chaitanya)?
Then we should think about consciousness.
Vậy thì chúng ta nên nghĩ về ý thức.
Till we do not keep our attention on Consciousness then the gross ( material) will also trouble us.
Chừng nào chúng ta không giữ sự chú tâm vào Ý thức thì vật chất thô thiển cũng sẽ gây rắc rối cho chúng ta.
The whole work is by consciousness ; grossness (material) has no work in this.
Toàn bộ công việc là do ý thức; vật chất thô thiển không có vai trò gì trong việc này.
We have got so used to the gross and material that man gets stuck on to little, little gross topics.
Chúng ta đã quá quen với vật chất thô thiển đến nỗi con người bị mắc kẹt vào những chủ đề nhỏ nhặt, thô thiển.
One person used to come who got realization and started giving it to others quite well.
Có một người từng đến, đã được khai ngộ và bắt đầu trao khai ngộ cho người khác khá tốt.
But realization doesn’t mean that you got busy.
Nhưng khai ngộ không có nghĩa là các con trở nên bận rộn.
You are reborn and you have become like a child again.
Các con được tái sinh và các con lại trở thành như một đứa trẻ.
Now you have to grow further.
Bây giờ các con phải trưởng thành hơn nữa.
But the attention is on
Nhưng sự chú tâm lại đặt vào
“My son should get alright,
“Con trai tôi nên khỏe lại,
my children should become alright,
các con tôi nên khỏe lại,
my husband should get alright.”
chồng tôi nên khỏe lại.”
Then after some time “My money problems should become alright.”
Rồi một thời gian sau “Vấn đề tiền bạc của tôi nên ổn thỏa.”
Where is the attention?
Sự chú tâm ở đâu?
You have become realized but the attention is exactly where you left it.
Các con đã được khai ngộ nhưng sự chú tâm vẫn ở đúng nơi các con đã bỏ lại nó.
The one who has kept his attention on consciousness/Chaitanya such a person has risen very high.
Người nào giữ sự chú tâm vào ý thức/Chaitanya, người đó đã vươn lên rất cao.
Sitting among you, are people who are very high.
Ngồi giữa các con, có những người ở rất cao.
They are like the gods and worthy of reverence.
Họ giống như các vị thần và đáng được tôn kính.
These people should be called gods who have been reborn.
Những người này nên được gọi là những vị thần đã được tái sinh.
There is no need to fight with people who talk useless things.
Không cần phải tranh cãi với những người nói những điều vô ích.
Those who want to come should come
Những ai muốn đến thì hãy đến
and those who don’t want to come should not come.
và những ai không muốn đến thì không nên đến.
There is no time left to argue and have discussions with them, because such people will go on discussing and arguing.
Không còn thời gian để tranh luận và thảo luận với họ, bởi vì những người như vậy sẽ tiếp tục thảo luận và tranh cãi.
As Adi Shankaracharya has said
Như Adi Shankaracharya đã nói
that low level people should keep their minds disciplined
rằng những người ở tầng lớp thấp nên giữ cho tâm trí của họ có kỷ luật
and somehow live properly and protect themselves from becoming thieves etc.
và bằng cách nào đó sống đúng đắn và bảo vệ bản thân khỏi trở thành kẻ trộm, v.v.
They should live like good citizens.
Họ nên sống như những công dân tốt.
But the ones who have their attention on the Supreme, will not be satisfied with such things.
Nhưng những người có sự chú tâm vào Đấng Tối cao, sẽ không hài lòng với những điều như vậy.
Till you have not attained the Supreme you should not have any belief in me too.
Chừng nào các con chưa đạt được Đấng Tối cao, các con cũng không nên có bất kỳ niềm tin nào vào Ta.
There is no need of pretence.
Không cần phải giả vờ.
Whatever anyone tells you, you should not believe it,
Bất cứ ai nói gì với các con, các con không nên tin điều đó,
but first get it within yourself,
mà trước tiên hãy đạt được nó trong chính mình,
then only have belief in me.
sau đó mới có niềm tin vào Ta.
I am not here to open a shop or earn money or make a name for myself.
Ta không ở đây để mở một cửa hàng hay kiếm tiền hay tạo dựng tên tuổi cho mình.
I am here only to transform human beings.
Ta ở đây chỉ để chuyển hóa con người.
If not in this birth then I will see in the next life. I am used to living in the Eternal.
Nếu không phải trong kiếp này thì Ta sẽ thấy trong kiếp sau. Ta đã quen sống trong Cõi Vĩnh hằng.
But one should now think that the ones who have died, have died.
Nhưng bây giờ người ta nên nghĩ rằng những người đã chết, đã chết.
Don’t take their topics and repeat them.
Đừng lấy chủ đề của họ và lặp lại chúng.
Put your attention on yourself.
Hãy đặt sự chú tâm vào chính mình.
Maybe it might be that one of them is you who had written about it in your past lives.
Có thể một trong số họ chính là các con, người đã viết về nó trong các kiếp trước.
Can be that you are the very great people
Có thể các con là những người rất vĩ đại
who had written and have been reborn and come here today to take get your right.
đã viết và đã được tái sinh và đến đây hôm nay để nhận lấy quyền của mình.
What has happened is gone.
Chuyện gì đã xảy ra thì đã qua rồi.
In Sahaja a seeker has to do nothing.
Trong Sahaja, một người tìm kiếm không phải làm gì cả.
The one who is drowning in the water, if he does nothing it is better.
Người đang chìm trong nước, nếu anh ta không làm gì thì tốt hơn.
But he saves the others who are drowning.
Nhưng anh ta cứu những người khác đang chết đuối.
This is an easy way to explain Sahaja Yoga.
Đây là một cách dễ dàng để giải thích Sahaja Yoga.
Those who are in their source, those who have got their realization, those who have become one with their Shakti/ Power, they will do everything.
Những người ở trong cội nguồn của họ, những người đã được khai ngộ, những người đã trở thành một với Shakti/ Sức mạnh của họ, họ sẽ làm mọi thứ.
The rest who have not realization should sit peacefully.
Những người còn lại chưa được khai ngộ nên ngồi yên.
They will come onto your source/sutra and give you love.
Họ sẽ đến với cội nguồn/sutra của các con và trao cho các con tình yêu.
They will come onto your source/sutra and heal your chakras because you do not know your chakras as yet.
Họ sẽ đến với cội nguồn/sutra của các con và chữa lành các luân xa của các con bởi vì các con chưa biết về các luân xa của mình.
When you get your realization then you will understand what I am saying,
Khi các con được khai ngộ, các con sẽ hiểu những gì Ta đang nói,
that yes, here is this chakra, it is moving, that chakra is moving like that in another.
rằng vâng, đây là luân xa này, nó đang chuyển động, luân xa kia đang chuyển động như thế ở người khác.
Then only will you understand what is the collective consciousness.
Chỉ khi đó các con mới hiểu ý thức tập thể là gì.
The ones who keep no, no right from the beginning, this is not the place for them
Những người ngay từ đầu đã không, không, đây không phải là nơi dành cho họ
and neither is there any arrangement for them.
và cũng không có sự sắp xếp nào cho họ.
But such people no matter how conditioned they are,
Nhưng những người như vậy dù họ có bị định kiến đến đâu,
but who want that a transformation should come within them,
nhưng những người muốn có một sự chuyển hóa đến trong họ,
such are dear to me and I have full faith that they will get it
những người như vậy rất thân thương với Ta và Ta hoàn toàn tin tưởng rằng họ sẽ đạt được nó
in this lifetime, despite what the conditioning is and despite how their Kundalini has been played around with.
trong kiếp này, bất chấp định kiến là gì và bất chấp Kundalini của họ đã bị đùa giỡn như thế nào.
If I say that someone’s life is getting destroyed then people are opposing me is really madness.
Nếu Ta nói rằng cuộc sống của ai đó đang bị hủy hoại thì mọi người chống lại Ta thực sự là điên rồ.
If a mother sees that there is something wrong with a child, and she corrects that then ….
Nếu một người mẹ thấy có điều gì đó không ổn với một đứa trẻ, và bà ấy sửa chữa điều đó thì ….
In your simplicity and innocence something has been spoiled within
Trong sự giản dị và ngây thơ của các con, có điều gì đó đã bị hư hỏng bên trong
and I am here to correct it.
và Ta ở đây để sửa chữa nó.
But to think such things from beforehand only, what is so sensible about this?
Nhưng chỉ nghĩ những điều như vậy từ trước, thì có gì hợp lý đâu?
What kind of demand is this?
Đây là loại yêu cầu gì vậy?
Today is Guru Purnima,
Hôm nay là ngày Guru Purnima,
and I have to explain Sahaja Yoga fully to you.
và Ta phải giải thích đầy đủ về Sahaja Yoga cho các con.
It is not possible in such a short time.
Điều đó là không thể trong một thời gian ngắn như vậy.
I wanted to talk on many things but this subject is very comprehensive.
Ta muốn nói về nhiều điều nhưng chủ đề này rất bao quát.
And in many of the meditation classes I have told people
Và trong nhiều lớp thiền, Ta đã nói với mọi người
that those who are realized have reached such a stage that they can understand it.
rằng những người đã được khai ngộ đã đạt đến một giai đoạn mà họ có thể hiểu được nó.
Because from their hands the vibrations of Joy are flowing;
Bởi vì từ tay họ, những rung động của Niềm vui sướng đang tuôn chảy;
those vibrations of Love are flowing by which they can understand what collective consciousness is.
những rung động của Tình yêu thương đó đang tuôn chảy, nhờ đó họ có thể hiểu được ý thức tập thể là gì.
One must understand that what is this ?
Người ta phải hiểu rằng đây là gì?
There maybe many people among you
Có thể có nhiều người trong số các con
who feel your hands are shaking or getting hot when you put your hands towards me.
cảm thấy tay mình run hoặc nóng lên khi các con đưa tay về phía Ta.
You might feel so.
Các con có thể cảm thấy như vậy.
So people may say we are getting vibrations. These are not vibrations.
Vì vậy, mọi người có thể nói chúng ta đang nhận được những rung động. Đây không phải là những rung động.
That is because you are opposing me.
Đó là vì các con đang chống lại Ta.
Something within you is opposing me.
Có điều gì đó bên trong các con đang chống lại Ta.
The love that I am giving you
Tình yêu thương mà Ta đang trao cho các con
your hands are shaking because of your opposition.
tay của các con run lên vì sự chống đối của các con.
I believe the vibrations come when your Sahasrara starts moving.
Ta tin rằng những rung động đến khi Sahasrara của các con bắt đầu chuyển động.
Kabirdas has said “On the Top of the head the anahata (the unheard sound) beats.”
Kabirdas đã nói “Trên đỉnh đầu, anahata (âm thanh không nghe thấy) đập.”
It means that just like the beating of heart the same happens at the top of the head.
Điều đó có nghĩa là giống như nhịp đập của trái tim, điều tương tự cũng xảy ra trên đỉnh đầu.
When the noise of this breaks and pierces then you become one with God,
Khi tiếng động này vỡ ra và xuyên qua thì các con trở nên một với Thượng đế,
then no noise comes nor do you see anything,nor is anything visible.
sau đó không có tiếng động nào phát ra, các con cũng không nhìn thấy gì, không có gì có thể nhìn thấy được.
Many people tell me that they have Divine Visions, divine this or that.
Nhiều người nói với Ta rằng họ có những thị kiến Thiêng liêng, điều thiêng liêng này hay điều thiêng liêng khác.
What are you going to get with visions?
Các con sẽ nhận được gì với những thị kiến?
If you were to get all, by having visions, then why this seeking?
Nếu các con có thể nhận được tất cả, bằng cách có những thị kiến, thì tại sao lại có sự tìm kiếm này?
It is beyond vision or hearing with the ear.
Nó vượt ra ngoài thị giác hay thính giác của tai.
It has to be known from within.
Nó phải được biết từ bên trong.
The one who has known it from within, can only understand it.
Người đã biết nó từ bên trong, mới có thể hiểu được nó.
With vision many see many big, big miracles.
Với thị kiến, nhiều người thấy nhiều phép lạ lớn lao.
Many people see pictures, and many people tell me that he has miracles.
Nhiều người thấy những hình ảnh, và nhiều người nói với Ta rằng người đó có phép lạ.
I say, "my son, God is beyond this".
Ta nói, "con trai của Ta, Thượng đế vượt trên điều này".
It is an experience. Leave all this.
Đó là một trải nghiệm. Hãy bỏ lại tất cả những điều này.
By leaving all this and when you will come into Nirakara/Formless then you will get the Oneness with God,
Bằng cách bỏ lại tất cả những điều này và khi các con đi vào Nirakara/Vô hình thì các con sẽ đạt được sự Hợp nhất với Thượng đế,
and then you will find the meaning of things that are Sakara/Formed.
và sau đó các con sẽ tìm thấy ý nghĩa của những thứ là Sakara/Hữu hình.
Many have been cured by these Joy giving vibrations.
Nhiều người đã được chữa lành bởi những rung động mang lại Niềm vui sướng này.
Diseases have got cured.
Bệnh tật đã được chữa khỏi.
But the greatest thing that has happened and that which has given me the greatest pleasure
Nhưng điều tuyệt vời nhất đã xảy ra và điều đã mang lại cho Ta niềm vui sướng lớn nhất
is that ten people have got their realization collectively.
là mười người đã cùng nhau nhận được sự khai ngộ.
Now you will ask me how they got their realization so fast.
Bây giờ các con sẽ hỏi Ta làm thế nào họ nhận được sự khai ngộ nhanh như vậy.
Many don’t get their realization so fast.
Nhiều người không nhận được sự khai ngộ nhanh như vậy.
They have been coming since four years to me.
Họ đã đến với Ta được bốn năm rồi.
Many ministers, governors, others, they don’t get their realization then what can I do?
Nhiều bộ trưởng, thống đốc, những người khác, họ không nhận được sự khai ngộ thì Ta có thể làm gì?
I don’t have to take
Ta không cần phải lấy
money from them that you give me 2000 rupees and I will give you a certificate that you are realized.
tiền từ họ rằng các con đưa cho Ta 2000 rupee và Ta sẽ cấp cho các con một chứng chỉ rằng các con đã được khai ngộ.
If it has not happened then it has not happened and if it has so it has.
Nếu nó chưa xảy ra thì nó chưa xảy ra và nếu nó đã xảy ra thì nó đã xảy ra.
I had gone to America and there is one gentleman who is a big king, who was with me.
Ta đã đến Mỹ và có một quý ông là một vị vua lớn, người đã ở cùng Ta.
He said “Mataji, whoever comes, you give them realization but you don’t give me. What have I done?”
Ông ấy nói “Mataji, bất cứ ai đến, Mẹ đều cho họ sự khai ngộ nhưng Mẹ không cho con. Con đã làm gì sai?”
I said,” Son, I wont say anything to you because you will be upset.
Ta nói,” Con trai, Ta sẽ không nói gì với con vì con sẽ buồn.
You have heard so many lectures on Dharma , but have you yourself ever established Dharma within you?
Con đã nghe rất nhiều bài giảng về Dharma, nhưng bản thân con đã bao giờ thiết lập Dharma bên trong mình chưa?
Day and night you are killing yourself is for what?
Ngày đêm con đang tự hủy hoại mình vì điều gì?
Just think, leave all this to God”
Hãy suy nghĩ, hãy phó thác tất cả những điều này cho Thượng đế”
Four days passed and he said, “I believe you.
Bốn ngày trôi qua và ông ấy nói, “Con tin Mẹ.
I went to India and all the people told me that you are realized.
Con đã đến Ấn Độ và mọi người đều nói với con rằng Mẹ đã được khai ngộ.
So do our work and give me money and they gave me certificates”.
Vậy hãy làm việc của chúng tôi và đưa tiền cho tôi và họ đã cấp cho tôi chứng chỉ”.
I said, “All this does not work on here, what can I do?”
Ta nói, “Tất cả những điều này không có tác dụng ở đây, Ta có thể làm gì?”
Because what is going to happen will happen; no amount of recommendation or cleverness of anyone will work.
Bởi vì điều gì sẽ xảy ra sẽ xảy ra; không có sự giới thiệu hay sự khôn khéo của bất kỳ ai có thể có tác dụng.
It is so ultra modern that nothing will happen.
Nó siêu hiện đại đến mức không có gì sẽ xảy ra.
What will be, will be and what will not be, will not be.
Điều gì sẽ là, sẽ là và điều gì sẽ không là, sẽ không là.
Now if it doesn’t happen such people get upset and start talking against me.
Bây giờ nếu nó không xảy ra, những người như vậy sẽ buồn bã và bắt đầu nói xấu Ta.
What can I do if it does not happen.
Ta có thể làm gì nếu nó không xảy ra.
I want that you all should get it. Night and day I am working so hard so that you all get it.
Ta muốn tất cả các con đều nhận được nó. Ngày đêm Ta đang làm việc rất chăm chỉ để tất cả các con đều nhận được nó.
But if you do not get it then what can I do?
Nhưng nếu các con không nhận được nó thì Ta có thể làm gì?
It is your blockage.
Đó là sự tắc nghẽn của các con.
It is also necessary to think about this, about what is happening - nothing is said.
Cũng cần phải suy nghĩ về điều này, về những gì đang xảy ra - không có gì được nói ra.
If one says something, then everyone who is here also starts talking about it.
Nếu một người nói điều gì đó, thì mọi người ở đây cũng bắt đầu nói về nó.
When someone feels the work of Sahasrara, then others also talk about it.
Khi ai đó cảm nhận được hoạt động của Sahasrara, thì những người khác cũng nói về nó.
To cure diseases is not the work of Sahaja Yoga.
Chữa bệnh không phải là công việc của Sahaja Yoga.
You must know this, because many people say that so and so has cured them.
Các con phải biết điều này, bởi vì nhiều người nói rằng người này người kia đã chữa khỏi bệnh cho họ.
What? What have they cured?
Cái gì? Họ đã chữa khỏi cái gì?
Sahaja Yoga is the science of awakening the Kundalini and to get to God and nothing.
Sahaja Yoga là khoa học về việc đánh thức Kundalini và đến với Thượng đế và không có gì khác.
And don’t associate all this with the gross; because there are thousands of diseases.
Và đừng liên kết tất cả những điều này với cái thô thiển; bởi vì có hàng ngàn bệnh tật.
because there are thousands of diseases.
bởi vì có hàng ngàn bệnh tật.
You must have heard of Dr Lang a very big doctor in London who suddenly died.
Các con hẳn đã nghe nói về Bác sĩ Lang, một bác sĩ rất lớn ở London, người đã đột ngột qua đời.
His dead spirit got inside the superego of a soldier in Vietnam and started telling him to come with him to his son’s house in London.
Spirit đã chết của ông ta đã nhập vào bản ngã siêu việt của một người lính ở Việt Nam và bắt đầu bảo anh ta đi cùng mình đến nhà con trai ông ở London.
When they arrived he told him to tell his son that I have come inside your body.
Khi họ đến, ông ta bảo anh lính nói với con trai mình rằng cha đã nhập vào cơ thể con.
The son did not believe him.
Người con trai không tin anh ta.
Then this soldier told him all the secret talks the father had with him.
Sau đó, người lính này đã kể lại cho anh ta tất cả những cuộc nói chuyện bí mật mà người cha đã nói với anh ta.
So the son started believing him.
Vì vậy, người con trai bắt đầu tin anh ta.
Then he told the son to help him to start his practice again.
Sau đó, ông ta bảo người con trai giúp ông ta bắt đầu lại công việc của mình.
He said that in the other world there are many doctors who want to manifest.
Ông ta nói rằng ở thế giới bên kia có rất nhiều bác sĩ muốn thể hiện.
They have a very big international organization.
Họ có một tổ chức quốc tế rất lớn.
Are they true people?
Họ có phải là người thật không?
It is an untruth.
Đó là một sự giả dối.
They do not give the name of God they say it is this way.
Họ không nói tên của Thượng đế, họ nói rằng đó là cách này.
And if you write to them they say that at 10 o’clock a man will come and do something and you just relax.
Và nếu bạn viết thư cho họ, họ nói rằng vào lúc 10 giờ sẽ có một người đến và làm điều gì đó và bạn chỉ cần thư giãn.
And right at that time you feel that something or someone has come within you and you have got alright.
Và ngay lúc đó bạn cảm thấy có điều gì đó hoặc ai đó đã đến bên trong bạn và bạn đã khỏe lại.
But they have cured only the body and have not got the Param Tattwa/Supreme Essence.
Nhưng họ chỉ chữa khỏi cơ thể và không nhận được Param Tattwa/Bản thể Tối cao.
This body will get left behind here and then one will go there and come back again.
Cơ thể này sẽ bị bỏ lại đây và sau đó người ta sẽ đến đó và quay trở lại.
And on whom such practices are being done, they do not know, they are also innocent , that the very spirits they are using for their work will one day come onto them.
Và những người mà những thực hành như vậy đang được thực hiện, họ không biết, họ cũng ngây thơ, rằng chính những spirit mà họ đang sử dụng cho công việc của mình một ngày nào đó sẽ đến với họ.
Dr Lang must have known this otherwise why did he not enter his son?
Bác sĩ Lang hẳn đã biết điều này, nếu không tại sao ông ta không nhập vào con trai mình?
He can go into a soldier
Ông ta có thể nhập vào một người lính
And the body of spirits is not gross like ours
Và cơ thể của spirit không thô thiển như của chúng ta
that is why he can see much more than us.
đó là lý do tại sao nó có thể nhìn thấy nhiều hơn chúng ta.
This is what is called ESP or psychology
Đây là cái được gọi là ESP hay tâm lý học
or what you call the Pentacostals, blessings of the Atma/Soul, where a person jumps, screams, yells, mesmerism.
hay cái mà các con gọi là Ngũ Tuần, phước lành của Atma/Linh hồn, nơi một người nhảy, la hét, gào thét, thôi miên.
This is all the work of spirits.
Đây đều là công việc của spirit.
From these many are good spirits and many are extremely evil.
Trong số này, nhiều là spirit tốt và nhiều là cực kỳ xấu xa.
Just as we are so, are the spirits.
Giống như chúng ta, spirit cũng vậy.
Some are rakshasas and devils.
Một số là rakshasas và quỷ dữ.
Today you are not seeing them but I might show them to you later, just as today you can see the rising of the Kundalini.
Hôm nay các con không nhìn thấy chúng nhưng Ta có thể cho các con thấy chúng sau này, giống như hôm nay các con có thể thấy sự đi lên của Kundalini.
They are there. You can see their reality their behavior.
Chúng ở đó. Các con có thể thấy thực tế của chúng, hành vi của chúng.
In every religion they have been written about.
Trong mọi tôn giáo, chúng đều được viết về.
In the Hindus the Sura and Asuras have been written about.
Trong đạo Hindu, Sura và Asuras đã được viết về.
What is, is.
Cái gì là, là.
When you will talk of the positive and the negative will have to be shown to you.
Khi các con nói về cái tích cực và cái tiêu cực sẽ phải được chỉ cho các con thấy.
Just to talk of Dharma and Adharma is just a talk.
Chỉ nói về Dharma và Adharma thì chỉ là nói suông.
Just to talk only of dharma, then how can it be?
Chỉ nói về dharma thôi, thì làm sao có thể được?
There is Dharma and adharma.
Có Dharma và adharma.
What is dharma cannot be adharma and what is adharma cannot be dharma.
Cái gì là dharma không thể là adharma và cái gì là adharma không thể là dharma.
This confusion has been made somewhere but this is not true.
Sự nhầm lẫn này đã được tạo ra ở đâu đó nhưng điều này không đúng.
What is negative is negative and what is positive is positive.
Cái gì tiêu cực là tiêu cực và cái gì tích cực là tích cực.
One should understand the negative.
Người ta nên hiểu cái tiêu cực.
Negative means that which is dead, which is sitting in the sympathetic.
Tiêu cực có nghĩa là cái đã chết, cái đang nằm trong hệ giao cảm.
And the effect of that negative
Và ảnh hưởng của cái tiêu cực đó
is more where it is very gross like the city of Bombay.
nhiều hơn ở nơi nó rất thô thiển như thành phố Bombay.
We are very gross in this city of Bombay.
Chúng ta rất thô thiển trong thành phố Bombay này.
Day and night there is the sound of money, the flags of elections.
Ngày đêm có tiếng tiền bạc, cờ của các cuộc bầu cử.
Night and day the attention is stuck in all these things.
Đêm ngày sự chú tâm bị mắc kẹt trong tất cả những điều này.
Man‘s attention does not go beyond this.
Sự chú tâm của con người không vượt ra ngoài điều này.
There is no enquiry, no seeking.
Không có sự tìm hiểu, không có sự tìm kiếm.
Is this why we are living?
Đây có phải là lý do chúng ta đang sống không?
Is it to read all this that the gundas, gangsters, hit so and so,
Có phải là để đọc tất cả những điều này rằng những gundas, gangster, đánh người này người kia,
they criticized and talked against another, they did this to someone.
họ chỉ trích và nói xấu người khác, họ đã làm điều này với ai đó.
Have we come into this world to do all this?
Chúng ta có đến thế giới này để làm tất cả những điều này không?
Man’s thinking is all wrong.
Suy nghĩ của con người hoàn toàn sai lầm.
Be very careful of this gross level essence/jad tattwa.
Hãy rất cẩn thận với bản chất cấp độ thô thiển/jad tattwa này.
This gross level is your own surroundings.
Cấp độ thô thiển này là môi trường xung quanh của chính các con.
Besides this there is also the collective subconscious,
Bên cạnh đó còn có tiềm thức tập thể,
which can be called heaven and because of this the damage is being done is the most in Sahaja Yoga.
có thể được gọi là thiên đường và vì điều này, thiệt hại đang được gây ra là nhiều nhất trong Sahaja Yoga.
And if such a thing has happened with someone it becomes very difficult for him to get God in Sahaja Yoga.
Và nếu một điều như vậy đã xảy ra với ai đó, sẽ rất khó để người đó đến được với Thượng đế trong Sahaja Yoga.
In this it is neither my fault nor yours.
Trong chuyện này, đó không phải là lỗi của Ta cũng không phải của các con.
It is partly the fault of your karmas (deeds).
Đó một phần là lỗi của nghiệp (hành động) của các con.
Otherwise why did you go to such a place by which you got so damaged?
Nếu không thì tại sao các con lại đến một nơi như vậy để bị tổn hại nhiều đến thế?
Sahaja Yoga is life’s progress in full alertness taking place spontaneously.
Sahaja Yoga là sự tiến bộ của cuộc sống trong sự tỉnh táo hoàn toàn diễn ra một cách tự nhiên.
You cannot get the Param from bhoots, prets,spirits or even saints.
Các con không thể nhận được Param từ bhoots, prets, spirit hay thậm chí là các vị thánh.
These are dead people. Param can come only when one is alive.
Đây là những người đã chết. Param chỉ có thể đến khi một người còn sống.
If it was among the dead then why would these dead people come here?
Nếu nó ở giữa những người chết thì tại sao những người chết này lại đến đây?
Why are they sitting on us?
Tại sao họ lại ngồi trên chúng ta?
To be alive is necessary.
Sống là cần thiết.
Till a man is not alive, aware, and his awareness is not fully awakened till then Sahaja Yoga does not descend down into him.
Cho đến khi một người chưa sống, chưa nhận thức, và nhận thức của anh ta chưa được đánh thức hoàn toàn, thì Sahaja Yoga không đi xuống vào anh ta.
Whatever you get in the fully awakened state, that is Param/Supreme.
Bất cứ điều gì các con nhận được trong trạng thái tỉnh thức hoàn toàn, đó là Param/Tối cao.
People think that in Samadhi we have put our eyes upwards and got lost, are sitting for two, two hours.
Mọi người nghĩ rằng trong Samadhi, chúng ta đã đưa mắt lên trên và lạc lối, ngồi trong hai, hai giờ.
This will not happen through Sahaja Yoga.
Điều này sẽ không xảy ra thông qua Sahaja Yoga.
This is your entire subconscious which I call as region /loka of death. This is where you are going.
Đây là toàn bộ tiềm thức của các con mà Ta gọi là vùng/loka của cái chết. Đây là nơi các con đang đi đến.
From all this there is going to be no benefit to you whatsoever.
Từ tất cả những điều này sẽ không có lợi ích gì cho các con cả.
The one who wants the Param/Supreme must think that that is what I must get is with full awareness and with full freedom.
Người muốn Param/Tối cao phải nghĩ rằng đó là điều tôi phải nhận được với nhận thức đầy đủ và tự do hoàn toàn.
You have the full freedom.
Các con có sự tự do hoàn toàn.
In fact there should be no type of devotion feelings towards me.
Thực tế, không nên có bất kỳ loại cảm giác sùng kính nào đối với Ta.
I am just like an ordinary, mild woman, an ordinary housewife.
Ta chỉ giống như một người phụ nữ bình thường, hiền lành, một người nội trợ bình thường.
You have not to think that I am something special.
Các con không cần phải nghĩ rằng Ta là một người đặc biệt.
With such a thought you must have this type of freedom, only then you will get.
Với suy nghĩ như vậy, các con phải có loại tự do này, chỉ khi đó các con mới nhận được.
You might be ten or one it is enough for me.
Các con có thể là mười hay một, đối với Ta thế là đủ.
It does not happen with numbers though we will have to increase the numbers.
Nó không xảy ra với số lượng mặc dù chúng ta sẽ phải tăng số lượng.
Because if the work gets done in full force.
Bởi vì nếu công việc được thực hiện với toàn bộ sức mạnh.
Actually the Param is flowing from above for a new creation, a new awareness, for a new type of human.
Thực ra Param đang chảy từ trên cao xuống cho một sự sáng tạo mới, một nhận thức mới, cho một loại người mới.
It has done the arrangement for it.
Nó đã sắp xếp cho điều đó.
A full of love, full of knowledge and a beautiful creation of humans will have to be done and will be done.
Một sự sáng tạo tràn đầy tình yêu thương, tràn đầy kiến thức và một sự sáng tạo tuyệt đẹp của con người sẽ phải được thực hiện và sẽ được thực hiện.
You people have listened to my lecture for such a long time.
Các con đã nghe bài giảng của Ta trong một thời gian dài như vậy.
On the day of Guru Purnima, that in this life I have become a Guru.
Vào ngày Guru Purnima, rằng trong cuộc đời này Ta đã trở thành một Đạo sư.
I had not done this type of work in any other lifetime.
Ta đã không làm loại công việc này trong bất kỳ kiếp sống nào khác.
It is the first time that I have done the work of the Guru.
Đây là lần đầu tiên Ta làm công việc của một Đạo sư.
Maybe it is because the Mother has to be the Guru.
Có lẽ đó là vì Người Mẹ phải là Đạo sư.
This is a matter of the Kalyuga.
Đây là một vấn đề của thời Kalyuga.
That is why the tremendous Shakti of the Divine which must flow from the heart of a mother ,
Đó là lý do tại sao Shakti to lớn của Đấng Thiêng liêng phải chảy từ trái tim của một người mẹ,
and by Her grace and compassion the Kundalini should be treasured
và bởi ân điển và lòng từ bi của Bà, Kundalini nên được trân trọng
and it should be taken to that top where She in Her glory, Her Joy, and Her splendor be seated, and perhaps that is in my destiny.
và nó nên được đưa lên đỉnh cao nơi Bà trong vinh quang, Niềm vui sướng và sự lộng lẫy của Bà ngự trị, và có lẽ đó là định mệnh của Ta.
That is why in this birth this position of the Guru has been created.
Đó là lý do tại sao trong kiếp này, vị trí của Đạo sư đã được tạo ra.
If the Mother becomes the Guru, it is a very difficult, as a mother is very tender.
Nếu Người Mẹ trở thành Đạo sư, đó là một điều rất khó khăn, vì một người mẹ rất dịu dàng.
A male Guru will beat up, hit or even scold
Một Đạo sư nam sẽ đánh đập, đấm hoặc thậm chí la mắng
but for a mother when she utters even one harsh word her heart bleeds and pains a lot.
nhưng đối với một người mẹ, khi bà thốt ra dù chỉ một lời cay nghiệt, trái tim bà rỉ máu và đau đớn rất nhiều.
When she sees that her children have come through such difficulties,
Khi bà thấy rằng những đứa con của bà đã trải qua những khó khăn như vậy,
and how she has to gather them with love and
và làm thế nào bà phải tập hợp chúng lại bằng tình yêu thương và
care and take them across, that her responsibility grows so much that her entire character changes.
sự chăm sóc và đưa chúng vượt qua, trách nhiệm của bà lớn đến mức toàn bộ tính cách của bà thay đổi.
But from ancient times it has been known that no one is greater than the mother as a guru.
Nhưng từ thời xa xưa người ta đã biết rằng không ai vĩ đại hơn người mẹ trong vai trò một đạo sư.
Only make such a one your guru who is greater than you, the one who is greater than you is God.
Chỉ nên nhận một người vĩ đại hơn các con làm đạo sư, người vĩ đại hơn các con chính là Thượng đế.
It was said about Guru Ramdas swami that make only such a person your guru
Người ta đã nói về Đạo sư Ramdas swami rằng chỉ nên nhận một người như vậy làm đạo sư của các con
who himself is paras/ touchstone, and who just by touching others
người mà bản thân là đá thử vàng (paras), và người chỉ bằng cách chạm vào người khác
does not make them into gold but makes them elixir/touchstone.
không biến họ thành vàng mà biến họ thành đá thử vàng.
He makes others like himself.
Ngài biến người khác trở nên giống như Ngài.
That is how the form of the mother is.
Đó chính là hình mẫu của người mẹ.
A mother lives for her children..
Một người mẹ sống vì các con của mình..
Lives in the glory of her children
Sống trong vinh quang của các con mình
That is why perhaps in this lifetime the Divine wanted this that this love and this knowledge should come through a mother.
Đó là lý do tại sao có lẽ trong kiếp sống này Đấng Thiêng liêng muốn rằng tình yêu và tri thức này nên đến thông qua một người mẹ.
Now we will go into meditation and after this, so all of you sit with full attention.
Bây giờ chúng ta sẽ đi vào thiền định và sau đó, vì vậy tất cả các con hãy ngồi với sự chú tâm hoàn toàn.
Leave your thoughts and assumptions
Hãy gạt bỏ những suy nghĩ và giả định của các con
aside because you have to get your welfare and well-being.
sang một bên bởi vì các con phải nhận được phúc lành và sự an lạc cho mình.
Be good to yourself.
Hãy đối tốt với bản thân.
Don’t take out your faults.
Đừng moi móc lỗi lầm của mình.
If you are catching onto something then just leave it for the time being.
Nếu các con đang vướng mắc vào điều gì đó thì hãy tạm thời gạt nó sang một bên.
I have nothing to take from you, and I don’t want to take away your freedom.
Ta không có gì để lấy từ các con, và Ta không muốn lấy đi sự tự do của các con.
In any way I don’t want to snatch away your freedom.
Bằng bất cứ cách nào Ta không muốn tước đoạt sự tự do của các con.
Like people will run after someone like mad, will spend lakhs of rupees on them, give them things.
Giống như người ta sẽ chạy theo ai đó như điên, sẽ chi hàng trăm nghìn rupee cho họ, cho họ nhiều thứ.
Why do they take things?
Tại sao họ lại nhận những thứ đó?
If he is a guru then he cannot take anything from you. What will you give the Guru?
Nếu người đó là một đạo sư thì người đó không thể nhận bất cứ thứ gì từ các con. Các con sẽ cho Đạo sư cái gì?
What will you give me? You can give me nothing.
Các con sẽ cho Ta cái gì? Các con không thể cho Ta bất cứ thứ gì.
You cannot even give me vibrations.
Các con thậm chí không thể cho Ta những rung động.
You will be surprised that you cannot give me vibrations.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng các con không thể cho Ta những rung động.
One day I hurt my foot and a lady doctor said that “Mother I will give you vibrations.”
Một hôm Ta bị đau chân và một nữ bác sĩ nói rằng “Thưa Mẹ, con sẽ truyền rung động cho Mẹ.”
I said “Ok give.”
Ta nói “Được, con cứ truyền đi.”
When she tried to give vibrations they flew so strongly that she went into meditation. She said “Mataji, such tremendous vibrations are coming”
Khi cô ấy cố gắng truyền rung động, chúng tuôn ra mạnh mẽ đến nỗi cô ấy đi vào thiền định. Cô ấy nói “Thưa Shri Mataji, những rung động thật mạnh mẽ đang tuôn ra”
And my injury became so light.
Và vết thương của Ta trở nên nhẹ bẫng.
Guru should be one who can take nothing from you.
Đạo sư phải là người không thể nhận bất cứ thứ gì từ các con.
The one who is sitting at the top, he will flow downwards; nothing from below can flow upwards towards him.
Người ở trên đỉnh, sẽ tuôn chảy xuống dưới; không có gì từ bên dưới có thể chảy ngược lên trên về phía người đó.
It is impossible.
Điều đó là không thể.
If I say, my son, please do not give me as this is just eyewash.
Nếu Ta nói, con của Ta, xin đừng cho Ta vì đó chỉ là sự che mắt.
You can give me nothing, in fact just the opposite.
Các con không thể cho Ta bất cứ thứ gì, thực tế là hoàn toàn ngược lại.
You ask Me.
Các con hãy xin Ta.
Your whole personality just boils over and all the forceful and spectacular Shaktis/ energies start racing within with such a force that
Toàn bộ con người các con như sôi sục lên và tất cả những năng lượng (Shaktis) mạnh mẽ và ngoạn mục bắt đầu cuộn chảy bên trong với một lực mạnh đến nỗi
with what kind of love should I look after this child, anyone has to ask for just a bit. Ask for the Param/Supreme.Просите Парам/Наивысшее.
Ta nên chăm sóc đứa trẻ này bằng loại tình yêu nào, bất cứ ai cũng chỉ cần xin một chút. Hãy xin Param/Đấng Tối cao.
On this Guru Purnima I bless all of you and all those who are realized, are very special people, and
Vào ngày Guru Purnima này, Ta ban phước cho tất cả các con và tất cả những người đã được khai ngộ, là những người rất đặc biệt, và
I would say to them that just as you have got, give to others.
Ta muốn nói với họ rằng giống như các con đã nhận được, hãy trao cho người khác.
You too have to bring them around
Các con cũng phải mang họ đến
Might be that they may get annoyed with you,hit you, beat you, they may not remain, but this is nothing.
Có thể họ sẽ khó chịu với các con, đánh các con, đập các con, họ có thể không ở lại, nhưng điều đó chẳng là gì cả.
I have borne much more than this.
Ta đã chịu đựng nhiều hơn thế này rất nhiều.
That is why with joy and not arguments; they may not believe in you, doesn’t matter
Đó là lý do tại sao hãy dùng niềm vui sướng chứ không phải tranh luận; họ có thể không tin các con, không sao cả
Leave them. They may argue, just leave them.
Hãy mặc kệ họ. Họ có thể tranh cãi, cứ mặc kệ họ.
The ones who believe in you give them.
Những người tin vào các con thì hãy trao cho họ.
This is what you have to give and this is all you can give that my love may reach each corner of the world and each house may be lit with it.
Đây là những gì các con phải cho đi và đây là tất cả những gì các con có thể cho đi để tình yêu của Ta có thể đến được mọi ngóc ngách trên thế giới và mỗi ngôi nhà có thể được thắp sáng bởi nó.
May God Bless You.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.